一．填空题：
1. 在Linux系统中，以 文件 方式访问设备 。
2. Linux内核引导时，从文件 /etc/fstab 中读取要加载的文件系统。
3. Linux文件系统中每个文件用 索引节点来标识。
Linux文件系统使用索引节点来记录文件信息，作用于Windows的文件分配表类似，索引节点是一个数据结构，它包含了一个文件的文件名，位置，大小，建立或修改时间，访问权限，所属关系等文件控制信息，一个文件系统维护了一个索引节点的数组，每个文件或目录都与索引结点数组中的唯一一个元素对应，系统为每个索引结点分配了一个号码，也就是该结点在数组中的索引号，称为索引结点号。
Linux文件系统将文件索引结点号和文件名同时保存在目录中，所以目录只是将文件的名称和它的索引结点号结合在一起的一张表。目录中每一对文件名称和索引结点号称为一个连接。
4. 全部磁盘块由四个部分组成，分别为引导块 、专用块 、 i节点表块 和数据存储块。
Linux系统中的每个文件都被赋予一个唯一的数值，这个数值称做索引节点。索引节点存储在一个称作索引节点表＜ inode table＞中，该表在磁盘格式化时被分配。每个实际的磁盘或分区都有其自己的索引节点表。一个索引节点包含文件的所有信息，包括磁盘上数据的地址和文件类型。文件类型包括如普通文件、目录和特殊文件这样的信息。
linux硬盘组织方式为:引导区、超级块（superblock)，索引结点（inode)，数据块（datablock)，目录块（diredtory block)。其中超级块中包含了关于该硬盘或分区上的文件系统的整体信息，如文件系统的大小等；超级块后面的数据结构是索引结点，它包含了针对某一个具体文件的几乎全部信息，如文件的存取权限、所有者、大小、建立时间以及对应的目录块和数据块等；数据块是真正存储文件内容的位置。但是索引结点中不包括文件的名字，文件名是放在目录块里的。目录块里包含有文件的名字以及此文件的索引结点编号。

5. 链接分为： 硬链接 和 符号链接 。
6. 超级块包含了i节点表 和 空闲块表 等重要的文件系统信息。
7. 某文件的权限为：drw-r--r--，用数值形式表示该权限，则该八进制数为： 644 ，该文件属性是 目录 。
8. 前台起动的进程使用 Ctrl+c 终止。
9. 静态路由设定后，若网络拓扑结构发生变化，需由系统管理员修改路由的设置。
10. 网络管理的重要任务是： 控制 和 监控 。
11. 安装Linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型： 文件系统分区 和 交换分区 。
13. 编写的Shell程序运行前必须赋予该脚本文件 执行 权限。
14. 系统管理的任务之一是能够在 分布式 环境中实现对程序和数据的安全保护、备份、恢复和更新。
15. 系统交换分区是作为系统 虚拟存储器 的一块区域。
16. 内核分为 进程管理系统 、 内存管理系统 、 I/O管理系统 和文件管理系统 等四个子系统。
17. 内核配置是系统管理员在改变系统配置 硬件 时要进行的重要操作。
18. 在安装Linux系统中，使用netconfig程序对网络进行配置，该安装程序会一步步提示用户输入主机名、域名、域名服务器、IP地址、 网关地址 和 子网掩码 等必要信息。
19. 唯一标识每一个用户的是用户 ID 和用户名。
20 . RIP 协议是最为普遍的一种内部协议，一般称为动态路由选择协议。
21. 在Linux系统中所有内容都被表示为文件，组织文件的各种方法称为 文件系统 。
22. DHCP可以实现动态 IP 地址分配。
23. 系统网络管理员的管理对象是服务器、 用户 和服务器的进程 以及系统的各种资源。
24. 网络管理通常由监测、传输和管理三部分组成，其中管理部分是整个网络管理的中心。
25. 当想删除本系统用不上的 设备驱动程序 时必须编译内核，当内核不支持系统上的 设备驱动程序 时，必须对内核 升级 。
26 Ping命令可以测试网络中本机系统是否能到达 一台远程主机 ，所以常常用于测试网络的 连通性 。
27. vi编辑器具有两种工作模式： 命令模式 和 输入模式 。
28. 可以用ls –al命令来观察文件的权限，每个文件的权限都用10位表示，并分为四段，其中第一段占 1 位，表示 文件类型 ，第二段占3位，表示 文件所有者 对该文件的权限。
29. 进程与程序的区别在于其动态性，动态的产生和终止，从产生到终止进程可以具有的基本状态为： 运行态 、 就绪态 和 等待态（阻塞态） 。
30. DNS实际上是分布在internet上的主机信息的数据库，其作用是实现 IP地址和主机名 之间的转换。
31. Apache是实现WWW服务器功能的应用程序，即通常所说的“浏览web服务器”，在服务器端 为用户提供浏览 web服务 的就是apache应用程序。
32. 在Linux系统上做备份可以有两种类型：系统备份 和 用户备份 。其中前者是指对 操作系统 的备份，后者是指对 应用程序和用户文件的备份。
33. CD-ROM标准的文件系统类型是 iso9660 。
34. 当lilo.conf配置完毕后，使之生效，应运行的命令及参数是 lilo 。
35. 在使用ls命令时，用八进制形式显示非打印字符应使用参数 -b 。
36. Linux使用支持Windows 9.x/2000长文件名的文件系统的类型是 vfat 。
37. 设定限制用户使用磁盘空间的命令是 quota 。
38 在Linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录的目录是 /etc 。
39. 硬连接只能建立对 文件 链接。符号链接可以跨不同文件系统创建。
40. 套接字文件的属性位是 s 。
41. 结束后台进程的命令是 kill。
42. 进程的运行有两种方式，即 独立运行和使用父进程运行 。
43. Links分为 硬链接和符号链接 。
44. 在超级用户下显示Linux系统中正在运行的全部进程，应使用的命令及参数是 ps -aux 。
45. 管道文件的属性位是 p。
46. 将前一个命令的标准输出作为后一个命令的标准输入，称之为 管道 。
47. 为脚本程序指定执行权的命令及参数是 chmod a+x filename 。
48. 进行远程登录的命令是 telnet 。
49. 欲发送10个分组报文测试与主机abc.tuu.edu.cn的连通性，应使用的命令和参数是： ping abc.tuu.edu.cn –c 10 。
50. DNS服务器的进程命名为named，当其启动时，自动装载 /etc目录下的 named.conf 文件中定义的DNS分区数据库文件。
51. Apache服务器进程配置文件是 httpd.conf 。


52.在 Linux系统中，压缩文件后生成后缀为.gz文件的命令是 gzip 。
53. 在用vi编辑文件时，将文件内容存入test.txt文件中，应在命令模式下键入 ：w test.txt 。
54 可以在标准输出上显示整年日历的命令及参数是 cal -y 。
55. 在shell编程时，使用方括号表示测试条件的规则是：方括号两边必须有 空格 。
56. 检查已安装的文件系统/dev/had5是否正常，若检查有错，则自动修复，其命令及参数是 fsck –a /dev/had5 。
57. 在Windows9.x环境下共享Unix/Linux中的用户目录的一个工具是 Samba服务器 。
58. 系统管理员的职责是进行系统资源管理、系统性能管理、设备管理、安全管理和 系统性能监测 。
59 在Linux系统中，测试DNS服务器是否能够正确解析域名的的客户端命令，使用命令 nslookup 。
60. 在Linux系统下，第二个IDE通道的硬盘（从盘）被标识为 hdb。
61. 当系统管理员需升级内核版本和改变系统硬件配置时，应 重新编译内核 。
62. 如果只是要修改系统的IP地址，应修改 /etc/sysconfig/network-script/ifcfg-eth0 配置文件。
63. 当LAN内没有条件建立DNS服务器，但又想让局域网内的用户可以使用计算机名互相访问时，应配置 /etc/hosts 文件。
64. 在vi编辑环境下，使用 Esc键 进行模式转换。
65. Slackware Linux 9.0通常使用 ext3 文件系统，系统的全部磁盘块由 四 部分组成。
66. 将/home/stud1/wang目录做归档压缩，压缩后生成wang.tar.gz文件，并将此文件保存到/home目录下，实现此任务的tar命令格式 tar zcvf /home/wang.tar.gz /home/stud1/wang 。
67. 管道就是将前一个命令的 标准输出 作为后一个命令的 标准输入 。
68. 在使用手工的方法配置网络时，可通过修改 /etc/HOSTNAME 文件来改变主机名，若要配置该计算机的域名解析客户端，需配置 /etc/resolv.conf文件。
69. 启动进程有手动启动和调度启动两种方法，其中调度启动常用的命令为 at 、 batch 和 crontab 。
70. test.bns.com.cn的域名是 bns.com.cn ，如果要配置一域名服务器，应在 named.conf 文件中定义DNS数据库的工作目录。
71. Sendmail邮件系统使用的两个主要协议是： SMTP 和 POP ，前者用来发送邮件,后者用来接收邮件。
72. DHCP是动态主机配置协议的简称，其作用是：为网络中的主机分配IP地址 。
73. 目前代理服务器使用的软件包有很多种，教材中使用的是 squid 。
74. rm命令可删除文件或目录，其主要差别就是是否使用递归开关 -r或-R 。
75. mv 命令可以移动文件和目录，还可以为文件和目录重新命名。
76. 路由选择协议（RIP）的跳数表示到达目的地之前必须通过的 网关 数，RIP接受的最长距离是 15跳 。
77. ping命令用于测试网络的连通性，ping命令通过 ICMP 协议来实现。
78. nfs 协议用于实现Unix（/linux）主机之间的文件系统共享。
79. 在Linux操作系统中，设备都是通过特殊的 文件 来访问。
80. shell不仅是 用户命令的解释器 ，它同时也是一种功能强大的编程语言。 bash是Linux的缺省shell。
81. 用 >> 符号将输出重定向内容附加在原文的后面。
82. 增加一个用户的命令是：adduser 或useradd 。
83 进行字符串查找，使用grep命令。
84. 使用 * 每次匹配若干个字符。
85. /sbin 目录用来存放系统管理员使用的管理程序。
二．单项选择题:
1. 下面的网络协议中，面向连接的的协议是： A 。
A 传输控制协议 B 用户数据报协议 C 网际协议 D 网际控制报文协议
2. 在/etc/fstab文件中指定的文件系统加载参数中， D 参数一般用于CD-ROM等移动设备。
A defaults B sw C rw和ro D noauto
3. Linux文件权限一共10位长度，分成四段，第三段表示的内容是 C 。
A 文件类型 B 文件所有者的权限
C 文件所有者所在组的权限 D 其他用户的权限
4. 终止一个前台进程可能用到的命令和操作 B 。
A kill B <CTRL>;+C C shut down D halt
5．在使用mkdir命令创建新的目录时，在其父目录不存在时先创建父目录的选项是 D 。
A -m B -d C -f D -p
6. 下面关于i节点描述错误的是 A 。
A i节点和文件是一一对应的（每个文件都有唯一一个索引结点号与之对应，而对于一个索引结点号，却可以有多个文件名与之对应）
B i节点能描述文件占用的块数
C i节点描述了文件大小和指向数据块的指针
D 通过i节点实现文件的逻辑结构和物理结构的转换
7. 一个文件名字为rr.Z，可以用来解压缩的命令是： D 。
A tar B gzip C compress D uncompress
8. 具有很多C语言的功能，又称过滤器的是 C 。
A csh
B tcsh
C awk
D sed
9. 一台主机要实现通过局域网与另一个局域网通信，需要做的工作是 C 。
A 配置域名服务器
B 定义一条本机指向所在网络的路由
C 定义一条本机指向所在网络网关的路由
D 定义一条本机指向目标网络网关的路由
10. 建立动态路由需要用到的文件有 D 。
A /etc/hosts B /etc/HOSTNAME C /etc/resolv.conf D /etc/gateways
11. 局域网的网络地址192.168.1.0/24，局域网络连接其它网络的网关地址是192.168.1.1。主机192.168.1.20访问172.16.1.0/24网络时，其路由设置正确的是 B 。
A route add –net 192.168.1.0 gw 192.168.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
B route add –net 172.16.1.0 gw 192.168.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
C route add –net 172.16.1.0 gw 172.16.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
D route add default 192.168.1.0 netmask 172.168.1.1 metric 1
12. 下列提法中，不属于ifconfig命令作用范围的是 D 。
A 配置本地回环地址 B 配置网卡的IP地址
C 激活网络适配器 D 加载网卡到内核中
13. 下列关于链接描述，错误的是 B 。
A 硬链接就是让链接文件的i节点号指向被链接文件的i节点
B 硬链接和符号连接都是产生一个新的i节点
C 链接分为硬链接和符号链接 D 硬连接不能链接目录文件
14. 在局域网络内的某台主机用ping命令测试网络连接时发现网络内部的主机都可以连同，而不能与公网连通，问题可能是 C。
A 主机IP设置有误
B 没有设置连接局域网的网关
C 局域网的网关或主机的网关设置有误
D 局域网DNS服务器设置有误
15. 下列文件中，包含了主机名到IP地址的映射关系的文件是： B 。
A /etc/HOSTNAME B /etc/hosts C /etc/resolv.conf D /etc/networks
16. 不需要编译内核的情况是 D 。
A 删除系统不用的设备驱动程序时 B 升级内核时
C 添加新硬件时 D 将网卡激活
17. 在shell中变量的赋值有四种方法，其中，采用name=12的方法称 A 。
A 直接赋值 B使用read命令
C 使用命令行参数 D使用命令的输出
18. D 命令可以从文本文件的每一行中截取指定内容的数据。
A cp B dd C fmt D cut
19. 下列不是Linux系统进程类型的是 D 。
A 交互进程 B 批处理进程 C 守护进程 D 就绪进程
20．配置Apache 1.3.19服务器需要修改的配置文件为___A______
A httpd.conf B access.conf C srm.conf D named.conf
21. 内核不包括的子系统是 D 。进程，内存，I/O，文件管理系统
A 进程管理系统 B 内存管理系统 C I/O管理系统 D硬件管理系统
22． 在日常管理中，通常CPU会影响系统性能的情况是： A 。
A CPU已满负荷地运转 B CPU的运行效率为30%
C CPU的运行效率为50% D CPU的运行效率为80%
23． 若一台计算机的内存为128MB，则交换分区的大小通常是 C 。
A 64MB B 128MB C 256MB D 512MB
24． 在安装Linux的过程中的第五步是让用户选择安装方式，如果用户希望安装部分组件（软件程序），并在选择好后让系统自动安装，应该选择的选项是 D 。
A full B expert C newbie D menu
25． Linux有三个查看文件的命令，若希望在查看文件内容过程中可以用光标上下移动来查看文件内容，应使用 C 命令。
A cat B more C less D menu
26． 下列信息是某系统用ps –ef命令列出的正在运行的进程， D 进程是运行Internet超级服务器，它负责监听Internet sockets上的连接，并调用合适的服务器来处理接收的信息。
A root 1 4.0 0.0 344 204? S 17:09 0:00 init
B root 2 0.0 0.1 2916 1520? S 17:09 0:00 /sbin/getty
C root 3 0.0 0.2 1364 632? S 17:09 0:00 /usr/sbin/syslogd
D root 4 0.0 1344 1204? S 17:09 0:10 /usr/sbin/inetd
27．在TCP/IP模型中，应用层包含了所有的高层协议，在下列的一些应用协议中， B 是能够实现本地与远程主机之间的文件传输工作。
A telnet B FTP C SNMP D NFS
28．当我们与某远程网络连接不上时，就需要跟踪路由查看，以便了解在网络的什么位置出现了问题，满足该目的的命令是 C 。
A ping B ifconfig C traceroute D netstat
29．对名为fido的文件用chmod 551 fido 进行了修改，则它的许可权是 D 。
A -rwxr-xr-x B -rwxr--r-- C -r--r--r-- D -r-xr-x—x
30． 在i节点表中的磁盘地址表中，若一个文件的长度是从磁盘地址表的第1块到第11块，则该文件共占有 B 块号。
A 256 B 266 C 11 D 256×10
31． 用ls –al 命令列出下面的文件列表， D 文件是符号连接文件。
A -rw-rw-rw- 2 hel-s users 56 Sep 09 11:05 hello
B -rwxrwxrwx 2 hel-s users 56 Sep 09 11:05 goodbey
C drwxr--r-- 1 hel users 1024 Sep 10 08:10 zhang
D lrwxr--r-- 1 hel users 2024 Sep 12 08:12 cheng
32． DNS域名系统主要负责主机名和 A 之间的解析。
A IP地址 B MAC地址 C 网络地址 D 主机别名
33． WWW服务器是在Internet上使用最为广泛，它采用的是 B 结构。
A 服务器/工作站 B B/S C 集中式 D 分布式
34．Linux系统通过 C 命令给其他用户发消息。
A less B mesg y C write D echo to
35．NFS是 C 系统。
A 文件 B 磁盘 C 网络文件 D 操作
36． D 命令可以在Linux的安全系统中完成文件向磁带备份的工作。
A cp B tr C dir D cpio
37．Linux文件系统的文件都按其作用分门别类地放在相关的目录中，对于外部设备文件，一般应将其放在 C 目录中。
A /bin B /etc C /dev D /lib
38．在重新启动Linux系统的同时把内存中的信息写入硬盘，应使用 D 命令实现。
A # reboot B # halt C # reboot D # shutdown –r now
39．网络管理具备以下几大功能：配置管理、 A 、性能管理、安全管理和计费管理等。
A 故障管理 B 日常备份管理 C 升级管理 D 发送邮件
40．关于代理服务器的论述，正确的是 A 。
A 使用internet上已有的公开代理服务器，只需配置客户端。
B 代理服务器只能代理客户端http的请求。
C 设置好的代理服务器可以被网络上任何主机使用。
D 使用代理服务器的客户端没有自己的ip地址。
41.关闭linux系统（不重新启动）可使用命令 B 。
A Ctrl+Alt+Del B halt C shutdown -r now D reboot
42．实现从IP地址到以太网MAC地址转换的命令为： C 。
A ping B ifconfig C arp D traceroute
43．在vi编辑器中的命令模式下，键入 B 可在光标当前所在行下添加一新行。
A <a>; B <o>; C <I>; D A
44．在vi编辑器中的命令模式下，删除当前光标处的字符使用 A 命令。
A <x>; B <d>;<w>; C <D>; D <d>;<d>;
45．在vi编辑器中的命令模式下，重复上一次对编辑的文本进行的操作，可使用 C 命令。
A 上箭头 B 下箭头 C <.>; D <*>;
46．用命令ls -al显示出文件ff的描述如下所示，由此可知文件ff的类型为 A 。
-rwxr-xr-- 1 root root 599 Cec 10 17:12 ff
现在使用 ls -l 命令，查看详细信息格式的文件列表，您将会看到如下内容：
　　total 5
　　drwxr-x--- 4 user group 4096 Mar 10 00:37 filename
　　drwxr-xr-x 21 user group 4096 Mar 10 20:16 文件名
　　-rw------- 1 user group 524 Mar 10 00:40 a
　　-rw-r--r-- 1 user group 24 Jun 11 2000 b
　　drwx------ 2 user group 4096 Mar 9 11:06 c
　　共显示了七列信息，从左至右依次为：权限、文件数、归属用户、归属群组、文件大小、创建日期、文件名称
　　其中要特别留意的是第一列：
　　drwxr-xr-x
　　一共有10个位置，可以分为4组：
　　d rwx r-x r-x
　　第一组只有一个字符：
　　d 文件夹
　　- 普通文件
　　l 链接
　　b 块设备文件
　　p 管道文件
　　c 字符设备文件
　　s 套接口文件
　　剩下的3组分别为归属用户、归属群组、其它用户或群组对于该文件的权限。我们看它的格式
　　rwx rwx rwx
　　r 可读
　　w 可写
　　x 可执行
　　它们的顺便不能颠倒，某一位置为空(-)，则表示不具有相应的权限。

A 普通文件 B 硬链接 C 目录 D 符号链接
47．删除文件命令为： D 。
A mkdir B rmdir C mv D rm
48．在下列的名称中，不属于DNS服务器类型的是：____C_____
A Primary Master Server B Secondary Master Server
C samba D Cache_only Server
49．网络管理员对WWW服务器进行访问、控制存取和运行等控制，这些控制可在 A 文件中体现。
A httpd.conf B lilo.conf C inetd.conf D resolv.conf
50．邮件转发代理也称邮件转发服务器，它可以使用SMTP协议，也可以使用 C 协议。
A FTP B TCP C UUCP D POP
51．启动samba服务器进程，可以有两种方式：独立启动方式和父进程启动方式，其中前者是在 C 文件中以独立进程方式启动。
A /usr/sbin/smbd B /usr/sbin/nmbd C rc.samba D /etc/inetd.conf
52．DHCP是动态主机配置协议的简称，其作用是可以使网络管理员通过一台服务器来管理一个网络系统，自动地为一个网络中的主机分配___D______地址。
A 网络 B MAC C TCP D IP
53．为了保证在启动服务器时自动启动DHCP进程，应将 A文件中的dhcpd=no改为dhcpd=yes。
A rc.inet1 B lilo.conf C inetd.conf D httpd.conf
54．对文件进行归档的命令为 D 。
A dd B cpio C gzip D tar
55．改变文件所有者的命令为 C 。
A chmod B touch C chown D cat
56．在给定文件中查找与设定条件相符字符串的命令为： A 。
A grep B gzip C find D sort
57．建立一个新文件可以使用的命令为 D 。
A chmod B more C cp D touch
58．在下列命令中，不能显示文本文件内容的命令是： D 。
A more B less C tail D join
59．在使用匿名登录ftp时，用户名为 B 。
A users B anonymous C root D guest
60．在实际操作中，想了解命令logname 的用法，可以键入 D 得到帮助。
A logname --man B logname/？ C help logname D logname --help
61．如果LILO被安装在MBR，使用 A 命令即可卸载LILO。
A lilo –u B lilo –c C lilo –v D lilo -V
62．当用命令ls –al查看文件和目录时，欲观看卷过屏幕的内容，应使用组合键 D 。
A Shift+Home B Ctrl+ PgUp C Alt+ PgDn D Shift+ PgUp
63．mc是UNIX风格操作系统的 C 。
A 文件编辑器/程序编译器 B 配置网络的窗口工具
C 目录浏览器/文件管理器 D Samba服务器管理工具
64．i节点是一个 D 长的表，表中包含了文件的相关信息。
A 8字节 B 16字节 C 32字节 D 64字节
65．文件权限读、写、执行的三种标志符号依次是 A 。
A rwx B xrw C rdx D srw
66．Linux 文件名的长度不得超过 C 个字符。
A 64 B 128 C 256 D 512
67．进程有三种状态： C 。
A 准备态、执行态和退出态 B 精确态、模糊态和随机态
C 运行态、就绪态和等待态 D 手工态、自动态和自由态
68． 从后台启动进程，应在命令的结尾加上符号 A 。
A & B @ C # D $
69． B 不是邮件系统的组成部分。
A 用户代理 B 代理服务器 C 传输代理 D 投递代理
70．在Shell脚本中，用来读取文件内各个域的内容并将其赋值给Shell变量的命令是 D 。
A fold B join C tr D read
71．crontab文件由六个域组成，每个域之间用空格分割，其排列如下： B 。
A MIN HOUR DAY MONTH YEAR COMMAND
B MIN HOUR DAY MONTH DAYOFWEEK COMMAND
C COMMAND HOUR DAY MONTH DAYOFWEEK
D COMMAND YEAR MONTH DAY HOUR MIN
72．用ftp进行文件传输时，有两种模式： C 。
A Word和binary B .txt和Word Document
C ASCII和binary D ASCII和Rich Text Format
73．某文件的组外成员的权限为只读；所有者有全部权限；组内的权限为读与写，则该文件的权限为 D 。
A 467 B 674 C 476 D 764
74．在DNS系统测试时，设named进程号是53，命令 D 通知进程重读配置文件。
A kill –USR2 53 B kill –USR1 53 C kill -INT 63 D kill –HUP 53
75．Apache服务器默认的接听连接端口号是 C 。
A 1024 B 800 C 80 D 8
76．PHP和MySQL的联合使用解决了 C 。
A 在Proxy上处理数据库的访问问题 B 在WWW服务器上处理黑客的非法访问问题
C 在WWW服务器上处理数据库的访问问题
D 在Sendmail邮件系统上处理数据库的访问问题
77．OpenSSL是一个 A 。
A 加密软件 B 邮件系统 C 数据库管理系统 D 嵌入式脚本编程语言
78．Samba服务器的配置文件是 D 。
A httpd.conf B inetd.conf C rc.samba D smb.conf
79．关于DNS服务器，叙述正确的是 D 。
A DNS服务器配置不需要配置客户端
B 建立某个分区的DNS服务器时只需要建立一个主DNS服务器
C 主DNS服务器需要启动named进程，而辅DNS服务器不需要
D DNS服务器的root.cache文件包含了根名字服务器的有关信息
80．退出交互模式的shell，应键入 C 。
A <Esc>; B ^q C exit D quit

