#数据库设计

###数据库发展历史 

###Mysql基本管理   

 
   
#数据类型
  
  
  
  
*6. text与blog类型详解* 
*7. enum与set类型详细处理 

8. set类型的4种处理方式 *

  
10. default使用技巧 
11. unique实际开发中的使用方法 
12. 主键primary key 使用方法 
13. auto_increment自增使用技巧    

#Mysql基本操作

###Mysql基本查询

  
*8. IF 与 IFNULL函数使用 *
 
 
 
14. 多种查找SET数据类型方法 
 

 
 

*#字符集与校对规则 *

1. 二进制与非二进制字符串 
2. 计算机处理字符集的过程 
3. 常用字符集选择 
4. 字符集与校对规则 
5. 字符集长度 
6. 校对规则实例详解 
7. 库、表、字段字符集 
8. 修改表字符集


###Mysql 操作记录
###更改表结构
1. 修改表名 RENAME TABLE tbl_name TO new_tbl_name
2. 修改表字段 
3. 追加字段 
4. 删除字段 ALTER TABLE t2 DROP COLUMN c
4. 增加表主键 
5. 删除表主键    

*#日期与时间*

1. 日期与时间数据类型 
2. 选择日期类型的原则 
3.获取当前日期curdate() 
4.获取当前时间curtime() 
5.获取日期与时间now() 
6.date()、time()、year()、mouth()、day() 
7.hour()、minute()、second()  int(10)不是万能的，所以我们要掌握Mysql操作日期与时间类型的本领。

#分组与统计   
1. count() 
2. min() max avg() sum() 
3. group by 分组 
4. having 分组筛选  

#MySQL多表操作

*#全解Mysql性能优化*

1. 设计良好架构的必要性 
2. 字段类型的选择 
3. 选择合适的字符类型 
4. 数值类型的选择 
5. 什么是索引 
6. 索引的优势 
7. 索引类型 
8. 创建与修改索引 
9. 索引的优点 
10. 索引的弊端 
11. 什么字段该创建索引 
12. 前缀索引 
13. 组合索引 
14. Mysql查询优化程序 
15. SQL性能分析 
16. EXPLAN详解 
17. 多表查询优化 
18. 子查询分析 
19. JOIN语句优化分析 
20. GROUP BY 排序带来的性能降低 
21. ORDER BY索引分析 
22. 字段比较对性能的影响 
23. 合理化建议 
24. 慢查询slow 
25. 慢查询实验 
26. MySQL锁机制与优先级 
27. 数据库碎片整理 性能不理想的系统中除了一部分是因为应用程序的负载确实超过了服务器的实际处理能力外,更多的是因为系统存在大量的SQL语句需要优化。这部分内容全部是为了加快Mysql执行效率，与运行状态分析。使学生掌握监控Mysql性能，提高SQL执行效率的本领，编写出高效率的SQL语句，解决低效率的SQL语句，找出由于Mysql原因造成网站运行变慢的根源。  16

*#事务、视图、存储过程、 *
储存函数、 
触发器 事务处理    1. 存储引擎的选择 
2. 修改表引擎 
3. Mysql的工作模式 
4. commit与rollback 
5. 自定义的事务处理 事务处理可以确保除非事务性单元内的所有操作都成功完成，否则不会永久更新面向数据的资源。这部分以实例讲解教会学员使用事务保证数据的完整性。    4

#存储过程/存储函数   1. SET与DECLARE声明变量 
2. 预处理语句结构 
3. 执行预准备语句 
4. 删除预准备语句 
5. 存储过程的概念详解 
6. 结束符的设置 
7. BEGIN ... END 
8. IF...THEN... 
9. Case语句 
10. while语句 
11. SELECT ... INTO语句 
12. 创建存储过程 
13. 查看存储过程 
14. 调用存储过程 
15. 删除存储过程 
16. IN,OUT,INOUT传参 
17. 创建储存函数 
18. 删除储存函数 
19. 显示储存函数  储存程序 (Stored Procedure)，是一种在数据库中存储复杂程序，以便外部程序调用的一种数据库对象。这部分教会学生在编写复杂SQL时使用储存过程与函数来完成，同时在实际开发中储存过程也会为SQL的复用性带来很大便利性。
触发器 1. 触发器的作用 
2. 查看触发器 
3. 删除触发器 
4. 创建触发器 
5. 实现删除班级一并删除学生触发器  触发器(trigger)是可以监视增删改操作,并触发增删改操作。这部分教会学生合理在Mysql操作中灵活、合理的使用触发器功能。
PDO抽象层  开启PDO   1. PDO的工作原理 
2. 开启PDO库 
3. PDO所支持的数据库 
4. 通过PDO连接MYSQL 
了解PDO优点与工作原理以及怎么开启PDO。  10
PDO操作MYSQL  1. 发送查询 
2. 处理结果集 
3. PDO属性设置 
4. 设置错误处理模式 
5.单例模式的模型类Model实现   PDO扩展为PHP访问数据库定义了一个轻量级的、一致性的接口，它提供了一个数据访问抽象层，这样，无论使用什么数据库，都可以通过一致的函数执行查询和获取数据。这部分会带领学生学会使用PDO，能够使用PDO抽象层进行项目开发。
PDO实现预准备    
1.认识预准备 
2.通过PDO预准备实现防注入 
3.准备sql语句 
4.绑定参数 
5.执行预准备